<h1 align="center">
	:sassy_man: Devops_test_task
</h1>

### Данный репозиторий - тестовое задание на позицию DevOps инженера. Тут будет 3 папки - соответсвующие трём заданиям. Для удобства тестовое задание приложил в формате .pdf

# Задание 1: ansible
[Написать простенький ansible-playbook условия:](https://github.com/vtheobal/Devops_test_task/tree/main/ex1)


- Cтруктуру папок создать самому
- В hosts.ini записать группу серверов , группу назвать server
- Создать роль copy, в которой есть таска по копирования локальных файлой на сервера
( server)
- Что использовал, и в чем разница with_items от loop 
- Запустил и что-то не работает как
узнать подробнее?


# Задание 2: bash
[Написать простенький скрипт:](https://github.com/vtheobal/Devops_test_task/tree/main/ex2)

- Шебанг баш
- В директории логов ищет внутри файлов слово php7.4 и считает кол-во строк совпадения
- В коде присутствует счетчик, который с самого начала записывает таймстемп начала и
конца, на основании разницы выводит время( получается что фактически он считает время
работы скрипта)
- Вывести результат работы script.sh в другой файл используя только стандартный поток
вывода.



# Задание 3: docker 
[Написать простенький docker-compose файл для запуска:](https://github.com/vtheobal/Devops_test_task/tree/main/ex3)

В docker-compose условия.
- 2 сервиса Nginx и PHP имена такие же как сервис
- Nginx версия образа 1.25 , порт на внешке 1243, в томе пробросить файл конфигурации
default.conf, по условию ждать пока не запустится контейнер php
- Php использовать официальную образ PHP со встроенным FPM версии 7.4, смонтировать
текущий каталог в каталог /var/local/sandboxes/dev/www в контейнере, переменную
окружения PHP_FPM_LISTEN устанавить 0.0.0.0:9000
* \*Дополнительно, по желанию добавить третьим контейнер с базой postgres 15
- Чтоб контейнеры в сети докер между собой могли общаться создать сеть с названием vita в
этом же файле docker-compose
- Написать команду запуска, 
- Если файл default.conf в системе поменяется, изменится ли он
внутри контейнера тоже?
- Нужен рестарт при изменение файла default.conf? 
- А если в dockercompose внесли изменения? 
- Что нравится больше docker-compose или docker-swarm ?
